NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
DR. SEUSS'UN KİTABINDAN
İNSAN İKİ KERE ANNE OLUR
Ay, çok pardon. Esneyerek ayıp ettim.
Sabah güneş doğana kadar
hikâye anlatmakta meşguldüm.
Günaydın sindırcın anne.
İşte EB. Bu kadar
yorgun düşmemin sebebi o.
Dün gece hayatımın
en eğlenceli tuhaf anlarını yaşadım.
Looka harika biri.
Havalı saçları, duygu yüklü bakışları
ve şiir merakı var.
Hoppa.
Güneş doğuyor. Derhâl eve dönmeliyim.
Guy geceyi sokakta geçirdiğimi anlamasın.
Aptal güneş. Daha yavaş doğsana!
Dur! Kim var
orada?
Git buradan. Yürü, kışt, şapşal sindırcın.
Defolsana!
Yürü, kışt. Hadi. Git buradan! Kışt!
EKMEK YOLU - POĞAÇA SK.
Uyan bakalım EB. Kalkma zamanı.
Günaydın. Güneş doğdu.
Hadi canım? Doğmuş sahi. Of ya!
Ne kadar da derin,
deliksiz bir uyku uyudum ben öyle.
Laboratuvara gitmem gerek.
Yeni pusulencenle bugünkü Zookia keşfinde
sana iyi eğlenceler.
Yeni şeyimle Zookia'yı keşfedeceğim
heyecanlı bir güne daha hazırım. Şeyimle…
Pusulencem.
Olamaz. Pusulencemi kaybettim.
Nerede olabilir?
Hayır, olamaz.
BRIZZUM YEMİŞİ REÇELİ
Trousers'ı bulabildik mi anne?
Reçekopterin yakıtı bitmek üzere.
Yakıt derken de reçeli kastediyorum.
Günaydın. Zinde bir şekilde uyandım,
başlamaya hazırım güne,
ve kahramanlarımız da
düşmanlarını yakalamak üzere.
Bizi biraz daha havada tut Sam.
Trousers'a yaklaşıyoruz.
Olur casus anne.
Brizzum reçelimiz bitti. İncire geçiyorum.
İNCİR REÇELİ
Acele et anne!
Moo-geç-moo olmadan
Moo-Lacka-Moo'yu almamız lazım!
Moo-biliyorum-moo. Biliyorum yani.
Radar, görüş alanımıza girdiğini söylüyor.
Ne oluyor…
Nereye gitti?
Anne, her şey yolunda mı?
Hay incir!
YEDEK DEPO
ÇİLEK REÇELİ
Her şey yolunda. Keela-Kee Yamuğu'nun
üstünden geçiyoruz.
Keela-Kee Yamuğu mu? O ne?
Yüzlerce açıklanmamış kayboluşun
gerçekleştiği gizemli bir ada.
"Her şey yolunda" burası için
uygun bir terim olmamış bence.
Korkunç, aşırı manyak veya
patlamak üzere daha uygun olurdu.
Dönelim hadi.
Hayır. Bu madalyaları
görevimi yarıda bırakarak kazanmadım.
Trousers aşağıda bir yerde.
İşe koyulma vakti geldi.
Tutun.
Anne, ebeveynliğini
sorguladığımdan değil ama…
Sıkı tutun.
Hadi Sam. Yürü.
Evet, kesinlikle patlayıcı.
Dur, sana bir bakayım.
İyi misin? Yaralandın mı?
İyiyim. Sadece parmağıma
reçel geldi galiba.
Brizzum ve incir.
Harika. Gidelim hadi.
Moo-Lacka-Moo'yu almalıyım.
Evet. Görevi tamamlayıp
dünyayı kurtarma vakti.
Ne tarafa gideceğiz?
Oraya.
Duman olan yerde
Trousers vardır.
Pekâlâ.
Tüm gücümü…
Sakin ol.
Philip, sakin ol.
Kıymetli yükünün yanında olduğundan
emin ol sadece.
Tanrım. Perişan hâldeyim.
Mükemmel.
Şansıma hâlâ yanımdasın.
Ne oluyor be? Seni arsız şeytan.
Peşinden koşturtma beni.
Peki.
TEK DÜĞME
Lütfen peşinden koşturma beni.
Tamam ama bunun bedelini ödeyeceksin.
Kıyafetimin de.
Trousers tropik ormana dalarken…
-Kornavidayı ver.
-Peki efendim.
…Guy da sakarlık edemeyeceği
bir iş üstünde çalışıyor.
Hesaplamalarıma göre
giriş vanasını ayarlarsak
inhibitörü çekirdeğe yönlendirecek.
Bunun işe yaraması lazım.
Gerçekten etkiyelici
bir iş çıkardınız efendim.
Bu seferki iki kat uzun dayandı.
Böyle giderse Düşes
sizi temelli burada isteyecektir.
Şahsen ben de isterim.
Bu büyük bir değişim olur.
Herkesi yaşadığı yerden koparıp taşınmak…
Gerçekten çok iyi bir sebebim olmalı.
Bu nedir?
Şuna bakar mısın? Ne güzel!
Ben, Michellee, EB ve bir bebek.
Aynı bana benziyor…
Bebek mi?
Nasıl…
Ne?
Efendim…
Efendim, icat ettiğim şu icat…
Diyorum ki acaba
bunu şeye dönüştürebilir miyiz?
Bir işe?
İş mi?
Bizim için Zookia'da
devamlı mı icat yapacaksın?
Hem de ne tam zamanlı.
Saray Kâşifiniz olabilirim.
İstediğin sosyal yardımlar ne?
Temel şeyler. Bebek bezi sileceği,
kundak servisi, çıngırak kiralama.
-Kalacak yer?
-Neye gücünüz yeterse.
-Başlangıç maaşı olsun mu peki?
-Olsun.
Sıkı pazarlık ediyorsunuz.
Sadece aileme bakmak istiyorum efendim.
Ve söz, bana fırsat verirseniz
size tam da Zook'ların ihtiyacına göre
bir icat yaparım.
Tebrikler Guy.
İşe alındın.
Çok teşekkürler Düşes.
Pişman olmayacaksınız.
Bu arada çok güzel bir resimmiş.
Kim yaptı?
Eşim. Kendisi ressam.
Çok yetenekli.
Yeni bir saray ressamı
işime yarayabilir. O da işe alındı.
Ama…
Eminim bu habere çok sevinecektir.
Evet. Eminim onu arayınca çok sevinecek.
Gitmeliyim.
Uzaklaşma.
Bu işte karanlık,
tabiri caizse uğursuz bir şey var.
Anne?
Sadece denge.
Evet, hazır denge demişken,
hayatımız devamlı tehlike içinde geçiyor.
Önceliklerine bir lafım yok da…
Sam, casusların önceliği olmaz.
Bizim ajanceliklerimiz var.
Birinci ajanceliğimiz de
ne pahasına olursa olsun,
görevi tamamlamak.
Harika tavsiye.
Şu annelik işinde çok iyisin be anne.
Kucaklaşma ajanceliklerde kaçıncı sırada?
Merhaba yeni komşular!
Yamuk'a hoşgeldiniz sevgili halkım.
Sizi hangi rüzgâr Keela-Kee'ye attı?
-Çok gizli bir görev, şöyle ki…
-Turistiz. Hediyelik eşya arıyoruz.
Gel. Buna vaktimiz yok evlat.
Tam tersine Mary,
vakitten bol bir şeyin yok.
Neden bahsediyorsun?
Şöyle, Keela-Kee'de
zaman biraz farklı ilerliyor.
Adanın merkezinde yaklaştıkça
daha da gençleşiyorsun.
O yüzden burada mahsur kaldım.
Teknen var. Niye gitmiyorsun?
Olmaz haylaz.
Aslen 267 yaşındayım.
Oraya doğru birkaç adım atarsam
o kadar yaşlanırım ki
ölümün sıcacık kucağına düşerim direkt.
O tarafa doğru gidersem de
öyle gençleşirim ki
bir anda su çiçeği oluveririm.
O yüzden ben de burada,
mükemmel yuvamda duruyorum.
Siz de ararsanız
kendi yuvanızı bulabilirsiniz.
Bu çok saçma.
Böyle bir şeyin olması
mümkün değil.
Madalyalarıma ne oldu?
Omzum madalya dolu olmalıydı
ama birkaçı eksik.
Parmağımdaki reçel gitmiş.
Vay. Efsane gerçek.
Ormanın içine doğru girdik, yani…
Gençleşmişiz.
Hiçbir şey bizi durduramaz.
Görevi tamamlamak zorundayız.
Tutumun sahiden dört dörtlük.
Kangurangutanlarla karşılaşınca da
böyle olmalısın.
-Kangura ne?
-Kangurangutanlar.
Burası onların adası.
Burada buldukları her şeyi alıyorlar.
Tişörtlerini de mi onlar aldı?
Hayır, bu tarz kendi tercihim.
Moo-Lacka-Moo için rekabet arttı desene.
Size bol şans ballı dostlar.
Yolunuz peynirli olsun.
Tamam, neredesin?
Seni bulacağım.
Ne?
Ne oluyor bana?
Vay canına.
Bu geçmişinden kalma bir şey mi?
Ölümcül bir motorcu çetesine sızmıştım.
Motosiklet uçurmayı ilk o zaman öğrendim.
Çok iyi be.
Müthiş.
Keşke seninle
daha çok göreve gidebilseydim.
Bundan böyle bunu ajanceliğimiz yaparım.
Vay. Bu görevde ne oluyordu?
Kötü saç dönemiydi.
Çok şık.
Bak, bunu kesin anlatman lazım işte.
Olmaz. Sessizlik yemini ettim.
Hop. Çek patilerini dostum.
Sam, bak! Moo-Lacka-Moo.
-Hadi Sam, bu tarafa!
-Yanındayım anne.
Vay anne, ne zaman uzaya gittin?
Uzun zaman önce.
Çok uzak bir yerlerde. Gel şimdi hadi.
-Anne! Beni sırtına almaya ne dersin?
-Sonra. Koşmaya devam et.
Lütfen!
-Birazdan.
-Söz mü?
Evet Sam, söz…
Anne? Sorun nedir?
Pam oğlunu gördüğü anda
daha fazla koşamadı.
Anne?
Sam şimdi oğlunu son gördüğü yaştaydı.
Anneciğim, bana yumurta yapar mısın?
Yaparım tabii ki canım.
Al Sam. Tadına bak.
Anneciğim.
Beni sırtına almayı boş ver şimdi.
Moo-Lacka-Moo kaçıyor.
Gitmiyoruz.
Ne?
Dönüyoruz. Senin yaşında
bir çocuk için tehlikeli.
Ama görev…
-Ona…
-Bana cevap verme Sam.
-Ben annenim ve dönüyoruz…
-Hayır!
Moo-Lacka-Moo'nun ne kadar
önemli olduğundan bahsedip durdun.
O yüzden sen gitmezsen ben gider alırım.
Sam, geri dön!
Sam!
Sam, Moo-Lacka-Moo'yu istiyor.
Moo-moo.
Moo-Lacka-Moo'yu ver. Moo-moo.
Sam Benim…
Sam!
Hayır!
Uzak durun ondan.
Gel yanıma.
Yok bir şey. Geçti Sam.
Buradayım.
Yok bir şey. Anneciğin burada.
Annen burada.
Olamaz. Şimdi ne var?
Canavarlar dürtecek, yumruklayacak
ya da boğacak mı?
Veya barış hediyesi mi verecek
bir anneye başka bir anne,
bir diğer anne
ve bir başka anne daha?
Teşekkürler.
Olmaz, hayır.
Onu kesinlikle ağzına almamalısın.
Biraz daha kalsak olur mu?
Mükemmel yuvamızı bulduk.
Dur orada!
O neydi?
Ses telleri ergenlikten çatlamış
bir gence benziyordu.
Trousers?
Evet. Moo-Lacka-Moo'yu ver hemen.
Kımılda canavar.
Hadi Sam.
Merak etme Sam. Yanındayım.
Anne.
İlk kelimen bu muydu?
İlk kelimen…
Anne.
İkinci kelimem de "anneciğim."
Üçüncüsü de "annem."
Yaşasın! Sırtına bineceğim.
Ha şöyle işte.
Yürüsene be seni bombeli soytarı.
Geç hadi, seni aptal hayvan.
-Kendi başına koşacak yaşta mısın?
-Bilmiyorum.
Sanırım.
Yapabilirsin. Annen için
koca oğlan olman lazım.
Hadi Sammy! Yapabilirsin.
Başarabilirsin.
Tanrım. İlk adımların.
Devam et.
Hadi tatlım, hadi!
Baksana anne, seyret.
Gösteriş yapmak yok Sam. Koşmaya devam et.
Sam, atla.
Bırakmayacağına söz verir misin?
Söz. Bırakmayacağım.
Tamam işte Sam. Başardın.
Başardım mı?
Başardın.
-Bisiklete biniyorsun.
-Anne, şuna bak.
Ellerimi çektim.
Şapkamı çıkardım!
Hadi Sam. Hızlan!
Ama çok hızlı gitme. Şov da yok.
Niye kaskını takmadın?
Aman anne. Kasklar bebekler için.
-Teşekkür ederim, de.
-Teşekkür ederim.
Hoppa! Dişim düştü.
Bu gece yastığının altına koy.
Sam, tüylerin gözüne girmiş.
Dur, düzelteyim.
Anne! Yapma! Böyle seviyorum.
Ama o zaman güzel yüzünü göremiyorum.
Ergenler.
Bir planım var!
İşte buradasın.
Bu taraftan.
Bu ada kırışıklarıma çok iyi geldi.
Şimdi!
Ne?
Hadi.
Ay, benim kusursuz imajım.
İnsaf ama ya!
Bu kadar çektiğim yetmedi mi?
-Seninle gurur duyuyorum.
-Sağ ol anne! Sensiz yapamazdım.
Bu raundu kazanmış olabilirsin Pam Benim.
Ama duymadın mı?
Zook'ların yeni, durdurulamaz
bir silahı varmış.
Her icadı
anında havaya uçan bir kâşif. Bam!
Cici timsapotam.
Arkadaş olabiliriz, değil mi?
Olamayız anlaşılan.
Patlayan icatlar.
Guy'ı yakalamışlar!
-EB de ellerinde olmalı.
-Zookia'ya gidip onları kurtarmalıyız.
Bu adadan nasıl çıkacağız?
Belki yardımım olur.
Geri çekil.
Benim yahu evladım.
Size hediyem var dostlar.
Teknen!
Ama olmaz.
O artık ana-oğul, sizin tekneniz.
Bir bakışta sizin özel olduğunuzu anladım.
Teknemle denizlere açılın
ve hikâyemi anlatın.
Bir daha sefere yine burada görüşürüz.
Bir daha sefere?
Zaman düz bir yamuktur, tamam mı?
Kare içindeki çember gibi döner,
aynı yere gelir. Dörtgendeki üçgen gibi…
Neden bahsettiğini anlayabildin mi?
Hem de hiç. Gitmemiz lazım.
Ya da içbükey çokgenlerle çevrili
bir halkadaki eşkenar dörtgen gibi.
Aklınızı mı karıştırdım?
Benimki karıştı.
Pekâlâ, Zookia'ya giden en hızlı yol,
Her Yer'den Burası ve Orası.
-Sonra da…
-Sam.
Orası ve Her Yer yapıp, sonra Burası…
Sam.
Özür dilerim.
Ne için?
Yanlış ajanceliklerim olduğu için.
Her şeyi kaçırdığım için.
Tüm hayatını kaçırdığım için.
Yapma.
O zaman doğru olanı yaptın.
İkimiz için de.
Ve bütün hayatımı kaçırmadın anne.
Şu anda buradasın.
Vay canına.
Sabaha kadar uyumamışım iyi ki.
Pam Benim nihayet
sıraya koymuş ajanceliklerini.
Bu arada müjdemi isterim!
Michellee bebek bekliyor.
Guy da mesleki bilgilendirme yapıyor.
Zamanlama daha iyi olamazdı.
Zookia ailecek yerleşmek için
harika bir yer.
Resim yapmam için bana para mı verecekler?
Evet. Profesyonel tablo ressamısın.
-Hayatta bir kez olacak bir fırsat gibi.
-Hatta milyon hayatta bir kez.
Buna hazır olduğuna emin misin baba?
Uzun zamandır ebeveynlik yapmadın…
Şimdi de iki çocuğa birden
babalık yapacaksın.
İnan, baba olmak
beni hiç bu kadar sevindirmemişti.
-Rahatsız etmeyeyim ama…
-Canım, kapatmam lazım.
Laboratuvar asistanım yanıyor.
EB'yle akşam ararız seni.
Harika. Bebek ve ben
seninle sonra konuşuruz.
Yaşasın millet!
Bir kez olsun kahramanlarımız iyi!
Sağ olun efendim.
Ben de nihayet bu akşam
evime dönebileceğim belli ki.
Ne oluyor beyler?
İki gece önce duvarın üstünde gördüğümüz
kişiyle alakalı bir ipucu bulduk.
Verileri analiz etmenizi umuyorduk.
Ne tür bir kanıt buldunuz?
Ben kaçar. Sonra görüşürüz.
Sonraki durağım sıcak bir yatak.
Çok şükür bu bölüm sürprizsiz bitti…
Bu, EB'nin kayıp pusulencesi.
İşte bu sürpriz oldu şimdi.
Yine geçlere kadar buradayım demek ki.
Alt yazı çevirmeni: Zeynep Tangün